# Heroes Task - Проект по реализации механик игры "Герои меча и магии"

## Общее описание

Данный проект является частью курса по Алгоритмам и структурам данных
Задача включает реализацию четырёх ключевых алгоритмов, которые определяют основные игровые механики игры стратегии в стиле игры "Герои меча и магии".

1. **GeneratePreset** — генерация оптимальной армии противника.
2. **SimulateBattle** — симуляция сражения между армиями.
3. **SuitableForAttackUnitsFinder** — поиск подходящих для атаки юнитов.
4. **UnitTargetPathFinder** — нахождение кратчайшего пути между атакующим и целью.

Реализованный проект интегрируется в основную игру (`heroes`) через библиотеку (`heroes_task_lib`) и обеспечивает работу алгоритмов в процессе игрового взаимодействия.

---

## Структура проекта

### 1. **GeneratePreset**
- **Назначение**: Создаёт армию противника с учётом эффективности (`атака/стоимость`, `здоровье/стоимость`) и заданных ограничений.
- **Особенности алгоритма**:
    - Сортировка юнитов по эффективности.
    - Добавление юнитов в армию до достижения лимита очков и количества.
    - Добавление юнитов: `O(n * m)`.

### 2. **SimulateBattle**
- **Назначение**: Пошаговая симуляция боя, в ходе которой юниты атакуют друг друга до победы одной из армий.
- **Особенности алгоритма**:
    - Сортировка юнитов по силе атаки перед каждым раундом.
    - Логирование каждой атаки с использованием `PrintBattleLog`.
    - Динамическое обновление очереди после гибели юнитов.
- **Сложность**: `O(n^2 * log n)`
    - Обработка раунда: `O(n * log n)`
    - Общее число раундов: `O(n)`.

### 3. **SuitableForAttackUnitsFinder**
- **Назначение**: Определяет список доступных для атаки юнитов с учётом их расположения и блокировки.
- **Особенности алгоритма**:
    - Перебор рядов юнитов для поиска подходящих целей.
    - Исключение заблокированных юнитов.
- **Сложность**: `O(n * m)`
    - Перебор рядов: `O(m)`.

### 4. **UnitTargetPathFinder**
- **Назначение**: Поиск кратчайшего пути между атакующим юнитом и его целью с использованием алгоритма A*.
- **Особенности алгоритма**:
    - Реализация A* с эвристикой Манхэттена.
    - Учёт препятствий и динамических изменений на поле боя.
- **Сложность**: `O((WIDTH * HEIGHT) * log(WIDTH * HEIGHT))`.

---

## Использование

### Требования
- Установленная Java Runtime Environment.
- IDE (например, IntelliJ IDEA) для разработки и тестирования.

### Настройка
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/amasovich/task_heroes_game.git
   cd task_heroes_game

## Контакты и автор

Проект реализован Березняком Владимиром в рамках учебного задания МИФИ.
Если у вас есть вопросы или предложения, обращайтесь через [GitHub Issues](https://github.com/amasovich/task_heroes_game/issues).
